RoboMaster 
C610            无刷电机调速器

使用说明

V1.0   2018.01
免责声明

感谢您购买       RoboMaster™ C610     无刷电机调速器（以下简称电调）。在使用之前，请仔细
阅读本声明，一旦使用，即被视为对本声明全部内容的认可和接受。请严格遵守手册、产品
说明和相关的法律法规、政策、准则安装和使用该产品。在使用产品过程中，用户承诺对自
己的行为及因此而产生的所有后果负责。因用户不当使用、安装、改装造成的任何损失，
DJI™  将不承担法律责任。
DJI 和  RoboMaster  是深圳市大疆        ™  创新科技有限公司及其关联公司的商标。本文出现的产
品名称、品牌等，均为其所属公司的商标。本产品及手册为大疆创新版权所有。未经许可，
不得以任何形式复制翻印。
关于免责声明的最终解释权，归大疆创新所有。

产品使用注意事项

1. 确保电路无短路、接口按照要求正确连接。
2. 电调大功率输出时，会出现发热的情况，请小心使用，避免烫伤。
3. 使用前请检查热缩管是否完好。如有破损，请及时更换。
4. 不可同时连接串口调参端口和                 CAN  通信端口。如需切换，请切断电调电源，然后再更换
   所需使用端口。
5. 请严格按照本文规定的工作环境（如电压、电流、温度等参数）使用，否则将会影响产品
   寿命或造成永久性损坏。

简介

C610  电调采用     32 位定制电机驱动芯片，使用磁场定向控制（FOC）技术，实现对电机转矩
的精确控制，与         RoboMaster M2006    直流无刷减速电机（以下简称“M2006                   电机”）*     搭配，
组成强大的动力套件。可配合                RoboMaster Assistant   调参软件进行参数设置并升级固件。

产品特性

• CAN  总线指令控制
• 最高支持      10A 的持续电流
• 支持对    CAN   总线上的电调快速设置            ID
• 支持通过      CAN  总线获取转子位置和转子转速等信息


*  RoboMaster M2006 直流无刷减速电机的使用请参见《RoboMaster M2006                  直流无刷减速电机使用
  说明》

2 
物品清单

C610  电调 x 1                                    热缩管    x 1


接口及线序说明
电调接口

                      1
                                                       8
                             7                                      9

                              6
                               5
                                   4


                                 3
                    2


1.  电源线
   连接电源（额定电压           24V）为    C610  电调供电。

2.  三相动力接头
   与  M2006  电机的三相动力接头相连接，连接时请确保电调与电机连线正确（保证不可逆
   接头正确匹配连接），切勿接错。

3.  4-Pin 位置传感器数据端口
   连接   M2006  电机   4-Pin 位置传感器数据线，以获取位置传感器数据。

4.  电调固定槽
   电调对称位置共两个固定槽。可使用                    M2  螺丝通过该固定槽固定电调。

5.  SET 按键
   对电调进行配置，详见“SET               按键操作”

6.  指示灯
   指示当前电调的工作状态，详见“指示灯描述”。


                                                                                        3
7.  CAN 终端电阻选择开关
   通过拨动开关至         ON/NC   位置，可接入        / 断开   120Ω  终端电阻（用户可参阅              CAN  总线布
   线和终端电阻选择的相关规范，选择终端电阻是否接通）。

8.  CAN 信号线
   将  CAN  信号线连接到控制板接收              CAN  控制指令，CAN         总线比特率为       1Mbps。

9.  串口调参端口
   通过焊接导线或其它方式将                USB  转串口模块连接到电调，再将                 USB  转串口模块连接到
   PC，使用     RoboMaster Assistant   调参软件对电调进行固件升级及参数设置。

        在使用    CAN  总线指令控制时，用户可以通过                  CAN  总线获取转子的位置、转速等关
        键参数。在使用         CAN  总线时，请考虑总线带宽，合理使用总线资源。

串口线序

从上到下依次为：
RXD、TXD    和  GND
                                                RXD
                                                TXD
                                                GND


CAN  信号线线序

从上到下依次为：
红色（CAN_H）和黑色
（CAN_L）。

安装连接

1. 将电机的     4-Pin 位置传感器数据线插入电调的                4-Pin 位置传感器数据端口。
2. 将电机的三相动力线与电调三相动力接头相连接，连接时请确保电调与电机连线正确（保
   证不可逆接头正确匹配连接），切勿接错。
3. 将  CAN  信号线连接到控制板的             CAN  信号接口。
4. 连接电源线至电源为电调进行供电。


                 三相动力线                                      电源线


                                                             CAN线
              4-Pin位置传感器数据线


4 
电调尺寸
                           R1.0
                                                       295
            22.0


                              22.5
                                                       303
                        44.8
          7.3

                     1.2
                                                                               单位：mm

固定电调

电调侧面对称放置           2 个半圆形凹槽，用户可用该凹槽固定电调，内槽孔直径为                                2mm。若需
要固定，建议使用           M2 螺丝。使用时，可自行剪开热缩管，但因此造成的损坏                               DJI 不承担保
修责任。

使用调参软件

使用USB      转串口工具 (       例如DJI Takyon      电调升级器)，连接电调至计算机，以使用
RoboMaster Assistant  对电调进行参数设置或固件升级。下图以使用                          Taykon  电调升级器为
例进行说明。

        USB  转串口的电平必须为           3.3V


                          RXD
                           TXDRXD
                            TXD

                          GNDGND


1. 从  RoboMaster  官网下载并运行         RoboMaster Assistant   调参软件。
 https://www.robomaster.com/zh-CN/products/components/assitant
                                                                                        5
2. 将  USB  转串口模块按照线序连接到C610                     电调上，电调GND、TXD、RXD                 分别与
   Taykon  电调升级器的“-”、“           +”、和“       ”相联。 然后连接          USB  转串口模块到计算机。
3. 连接电源为电调供电，设置完成前切勿切断电源或连接。
4. 运行   RoboMaster Assistant   调参软件。软件界面显示已连接设备，表示电调与软件已连
   接并能正常通信。
5. 使用   RoboMaster Assistant  调参软件的设置界面进行基本参数的设置。
6. 点击固件升级按钮进行相应的固件版本升级，RoboMaster Assistant                           调参软件将自行下载
   并升级固件。

指示灯描述
请根据电调指示灯状态判断电调工作情况。当警告及异常情况同时出现时，电调指示灯仅指
示异常状态。若同时存在多个警告或异常状态，电调状态指示灯将按照闪烁次数最少的状态
进行提示。在异常状态下，电调将关闭输出。

 正常状态                                描述
 绿灯每隔     1 秒闪   N 次                 当前电调的      ID 为  N，电调     ID 范围为    1 到 8
 快速设置     ID 状态                      描述
 橙灯常亮                                当前电调处于快速设置            ID 状态
 电机校准状态                              描述
 绿灯快闪                                当前电调处于校准模式
 警告状态                                描述
 橙灯每隔     1 秒闪   2 次                 总线上有相同       ID 的设备
 异常状态                                描述
 红灯每隔     1 秒闪   1 次                 电调供电电压过高（仅开机自检一次）
 红灯每隔     1 秒闪   2 次                 电机三相线未接入
 红灯每隔     1 秒闪   3 次                 与电机相连的       4-Pin 位置传感器数据线信号丢失
 红灯快闪                                电机校准失败

鸣音描述
使用时，请根据电机鸣音判断产品是否正常工作。如果出现异常状态鸣音，请排查故障。

 正常状态鸣音                              描述
 开机音                                 系统就绪
 异常状态鸣音                              描述
 BB--BB--BB……                        电机堵转
 BBB--BBB--BBB……                     与电机相连的       4-Pin 位置传感器数据线信号丢失


6 
SET 按键操作
1.  独立设置     ID
   用户对单个       C610 电调进行      ID（支持范围       1-8）设置，具体操作如下：
 a. 电调正常工作状态下，短按                 1 次  SET 按键，进入独立设置            ID 模式，此时指示灯熄灭。
 b. 在独立设置         ID 模式下，短按        SET 按键的次数（不超过            8 次）即为设置的         ID 号。每次
   有效短按，指示灯橙灯闪烁               1 次。
 c. 若    3 秒未对    SET 按键进行操作，电调将自动保存当前设置                       ID 号。设置完       ID 的电调需
   要重新上电才能进入正常工作状态。

           同一总线上不能出现           ID 重复的情况，否则          ID 冲突的电调将提示警告、关闭输出。

2. 快速设置      ID
   用户对总线上的所有           C610  电调（不超过        8 个）进行快速编号，具体操作如下：
 a. 正常工作状态下，对总线上任意                    1 个  C610  电调的    SET 按键进行      1 次短按，进入独立
   ID 设置模式后，再长按           SET  按键，此时总线上的所有电调将进入快速设置                         ID 模式，所有
   电调指示灯为橙灯常亮。
 b. 按照预设        ID 依次手动转动        C610  电调对应的       M2006  电机的转子（任意方向至少旋转
   半圈以上），电调会按照转动顺序自动从                      1 依次开始编号，编号完成的电调需重新上电才
   能进入正常工作状态。

           该模式下未设置         ID 的电机（未转动转子）重新上电后会保持原有                         ID。若同一总
           线 * 上出现相同      ID 的设备，电调将不会工作。

3. 电机校准
   电调电机连接并接通电源后，用户通过对电机的位置传感器参数进行校准，以保证电机能
   够正常工作，具体操作如下：
 a. 长按     SET 按键，直至指示灯变为绿灯快闪，释放                      SET 按键。
 b. 电机进入自动校准模式，待校准完成后自动退出校准模式。

           初次使用及更换电机或电调后，请务必运行电机校准程序。电机校准时会转动，
           切勿触碰，建议该操作在空载下进行。若多次校准失败，请更换电机。


* 请注意按照     CAN  总线布线和终端电阻选择的规范正确选择接入或断开终端电阻，以免                               CAN 总线通
  信无法正常工作，导致以上功能无法正常使用。

                                                                                        7
CAN 通信协议
1.  电调接收报文格式 
   用于向电调发送控制指令控制电调的电流输出，两个标识符（0x200                                   和  0x1FF）各自对应
   控制   4 个  ID 的电调。控制转矩电流值范围 -10000~0~10000，对应电调输出的转矩电流
   范围   -10~0~10A。
   标识符：0x200         帧格式：DATA
   帧类型：标准帧         DLC：8        字节

    数据域                          内容                                       电调   ID
    DATA[0]                      控制电流值高        8 位
                                                                          1
    DATA[1]                      控制电流值低        8 位
    DATA[2]                      控制电流值高        8 位
                                                                          2
    DATA[3]                      控制电流值低        8 位
    DATA[4]                      控制电流值高        8 位
                                                                          3
    DATA[5]                      控制电流值低        8 位
    DATA[6]                      控制电流值高        8 位
                                                                          4
    DATA[7]                      控制电流值低        8 位

   标识符：0x1FF         帧格式：DATA
   帧类型：标准帧         DLC：8        字节

    数据域                          内容                                       电调   ID
    DATA[0]                      控制电流值高        8 位
                                                                          5
    DATA[1]                      控制电流值低        8 位
    DATA[2]                      控制电流值高        8 位
                                                                          6
    DATA[3]                      控制电流值低        8 位
    DATA[4]                      控制电流值高        8 位
                                                                          7
    DATA[5]                      控制电流值低        8 位
    DATA[6]                      控制电流值高        8 位
                                                                          8
    DATA[7]                      控制电流值低        8 位

2. 电调反馈报文格式
   电调向总线上发送的反馈数据。
   标识符：0x200 + 电调         ID（如：ID    为  1，该标识符为        0x201）        
   帧格式：DATA
   帧类型：标准帧         
 DLC：8     字节

8 
    数据域           内容                              数据域          内容
    DATA[0]       转子机械角度高         8 位             DATA[4]      实际输出转矩高         8 位
    DATA[1]       转子机械角度低         8 位             DATA[5]      实际输出转矩低         8 位
    DATA[2]       转子转速高      8 位                  DATA[6]      Null
    DATA[3]       转子转速低      8 位                  DATA[7]      Null

   发送频率：1KHz （默认值，可在                RoboMaster Assistant  软件中修改发送频率）
   转子机械角度值范围：0 ~ 8191 （对应转子机械角度为                         0~360°）
   转子转速值的单位为：rpm

搭配      M2006 电机时的电机性能曲线

         η(%)  n(rpm)                                               P(W)   I(A)
          70   450                                                    90    6
               400    n                                               80
          60                                                                5
               350           η                                        70
          50   300                                                    60    4
          40   250                                                    50
                                                                            3
          30   200                                                    40
               150                                                    30    2
          20   100                                                    20
                        I                                                   1
          10     50          P                                        10
                                                                      0     0
           0       0          0.5           1           1.5          2
                                                                T(N·m)


以上数据均为输入电压             24V、在室温      25℃、通风良好的实验环境下获得，仅供参考。实际使
用时，请根据工作环境温度、散热条件控制等实际情况使用。

产品规格

 项目                        参数              项目                       参数
 额定电压 （DC）                 24 V            重量                       17 g
 最大允许电流        *（持续）       10 A            尺寸（长      ×  宽 ×  高）     50 × 22 × 7.3 mm
 CAN  总线比特率                1Mbps           工作环境温度范围                 0 至 55 ℃
* 室温  25℃、通风良好的实验环境下测得。


                                                                                        9
WWW.ROBOMASTER.COM
   和                              是大疆创新的商标。
Copyright © 2018 大疆创新 版权所有
